Religião

	* Etimologia da palavra religião. ( do latim )
	* re-legere = Voltar á situaão anterior - Lit.reler ( Cicero, Senador Romano = 50 a.C. )
	* re-ligare = Ligar novamente a criatura do criador ( Lactância, Filosofo cristão - sec.III d.C. )
	* re-eligare = Necessidade de ser humano religar-se com o divino, com o Eterno ( Agostinho, teólogo e bispo da igreja primitiva- sec.IV d.C. )
		
	
Religiosidade

	* Subjetiva: Uma pessoa é mais religiosa que outra, isto é, sente e vive mais a sua dependência de Deus do que outra.
	* Objetiva: Quem quer viver determinada religião terá que participar necessariamente dos ritos de sua religião.


Estado Laico
	* Idade Média: "todos" acreditavam em Deus e na sua ação sobre a vida das pessoas; a Religião é o ente maior.
	* Idade Moderna: resultado pós Reforma Protestante e da Contrarreforma, temos o afastamente dos pressupostos morais para dar lugar a um ser humano
autônomo (regido pela cientificidade, livre e responsável por suas escolhas ); o Estado passa a ser ente maior.
	* Idade Pós-Moderna: os meios de comunicação e mídia, a internet e a globalização produzem o ser humano hedônico e centrado no seu "eu". Crer em Deus é uma
opção da esfera particular e as ideologias religiosas não devem interferir nos rumos políticos, jurídicos, ... da nação.


Ciência e religião  - Augustus Nicodemus Lopes
	1- Conflito: o cientificismo afirmando que a ciência moderna destruiu os pressupostos da teologia tradicional versus a religião associada ao 
anti-intelectualismo, afirmando que a ciència é uma alternativa inferior de explicação do mundo.
	2- Adaptação: a razão determina a realidade e os elementos transcendentes biblicos passam a mitos e lendas para adaptação ao pensamento científico.
	3 - A nova sintese: uma sintese onde ambas se fundem numa só, gerando uma pseudociência e uma heterodoxia pseudoteológica.
	4- Compartimentalismo: ciência e religião são visitos como campos totalmente distindos e portanto o conflito entre ambos é desnecessario e até impossivel.

